Raffinamento dei requ

1. responsabili
    1..1 esposizioni delle opere (temporanie o permanenti)
    1..2 esposizione è un insieme di opere organizzate per il periodo ti tempo

2. Utenti:
    2..1 gestione opere arte vd req 3
    2..2 organizzazione delle esposizioni

3. opere:
    3..1 nome
    3..2 categoria
    3..3 autore vd req 4
    3..4 anno di realizzazione
    3..5 tecnica (se è rilevante)
    3..6 correnti artistiche

4. autore:
    4..1 nome d'arte
    4..2 luogo di nascita
    4..3 data di morte (se è morto)
    4..4 opere d'arte del museo

5. esposizioni:
    5..1 permanenti 
    5..2 temporanie 
        5.2.1 nome
        5.2.2 intervallo data
        5.2.3 prezzo di accesso

6. biglietti:
    6.1 tariffa vd req 7
    6.2 data validità 
    6.3 scelta dal visitatore
    6.4 tipi
        6.4.1 standard pari al prezzo base della tariffa
        6.4.2 extended access 
            6.4.2.1 acesso esposizioni permanenti vd req 5.1
            6.4.2.2 prezzo 

7. tariffa:
    7.1 nome
    7.2 prezzo base (Reale > 0)


l sistema deve offrire le seguenti funzionalit`a ai responsabili del patrimonio artistico e al
management:
• inserimento e rimozione di opere d’arte;

• creazione di un’esposizione, con le opere relative;

• aggiunta di un artista e modifica delle sue informazioni;

• modifica delle informazioni di un’esposizione;

• registrazione della vendita di uno o pi`u biglietti di una certa tipologia e validi per una
certa data.

• calcolo degli introiti totali per una certa esposizione temporanea, in un dato periodo.
(Solo e unicamente per le funzionalit`a di seguito, dare la specifica completa.)

• Data un’esposizione temporanea e una data, calcolare il numero di biglietti Extended
access venduti per tale esposizione e validi per tale data.

• Dato un periodo di tempo, calcolare le esposizioni temporanee per la quale `e stato
venduto il pi`u alto numero di biglietti Extended access nel periodo.

• Dato un artista e un periodo di tempo, calcolare le opere realizzate dall’artista che non
sono mai state esposte nel periodo dato.